
### 异常类
- Throwable所有异常类的父类。
```java
   //Throwable构造方法
   //message 表示异常消息
   //cause 触发该异常的其他异常，表示底层异常
   public Throwable()
   public Throwable(String message)
   public Throwable(String message,Throwable cause)
   public Throwable(Throwable cause)
```
- 异常可以形成一个异常链，上层的异常由底层的异常触发。

```java 
//捕获异常
   try{

   }catch(){

   }
```
- 捕获异常后，程序不会退出，try语句内异常点之后的其他代码就不会执行了，执行完catch内的语句后，程序会继续执行catch大括号外的代码。
```java
//设置cause，如果Throwable的一些
//子类没有带cause参数的构造方法，可以用这个方法
public initCause(Throwable cause)
```
- Throwable的子类Error和Exception。Error表示系统错误或资源耗尽，由java系统调用，比如内存溢出错误(outOfMemoryError)和栈溢出错误(StackOverflowError).
- Exception表示程序错误。可以通过继承Exception或其子类创建自定义异常。输入输出异常(IOException),数据库SQL异常(SQLException),运行时异常(RuntimeException).

- RuntimeException是指unchecked exception(未受检异常),Exception和其它子类的都是checked exception(受检异常)
- checked exception必须处理，否则会编译错误。
```java
    //RuntimeException的子类
    NullPointerException //空指针异常
    IllegalStateException //非法状态
    ClassCastException //非法强制类型转换
    IllegalArgumentException //参数错误
    NumberFormatException //数字格式错误
    IndexOutOfBoundsException //索引越界
    ArrayIndexOutOfBoundsException //数组索引越界
    StringIndexOutOfBoundsException //字符串索引越界
```
- 如果父类是RuntimeException或其子类，则自定义的Exception也是unchecked exception,如果是Exception或其子类，则自定义的Exception是checked exception.
```java 
  public class AppException extends Exception{
    public AppException() {
        super();
    }

    public AppException(String message,Throwable cause) {
        super(message, cause);
    }

    public AppException(String message) {
        super(message);
    }

    public AppException(Throwable cause) {
        super(cause);
    }
  }
```
---
- 异常下